welcome to category 5 technology TV what
benvinguts a la televisió de categoria 5 què
you're about to experience is a free
vostè està a punt d’experiència és un programa gratuït
worldwide interactive broadcast from
emissió interactiva a tot el món des de
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canadà que transmetem en directe cada any
tuesday at seven p.m. eastern time get
dimarts a les set de la tarda, hora de l'est
your questions in join the community
les vostres preguntes en unir-vos a la comunitat
chat room at triple w category 5 TB or
sala de xat en triple w categoria 5 TB o
email us at life at category 5e weeks
envieu-nos un correu electrònic a la vida a la categoria 5e setmanes
and now let's Kim here's your host
i ara anem a Kim el vostre amfitrió
Robbie Fergus Tuesday Jesus that is
Robbie Fergus dimarts, Jesús que és
boiling cafe ha yeah that's why we come
bullir la cafeteria ha, per això venim
on the show oh no cuz Robbie has AC hey
a la mostra, oh no, Robbie té un valor de CA
I gotta keep them around so they just
He de mantenir-los al voltant de manera que simplement
they show up and they're just a sweaty
apareixen i només són suats
mess and it's like here we are cool no
embolic i és com aquí estem genials
offense it's a truth fact it's all good
ofensa és un fet real, tot és bo
uh tonight we have lots of exciting
Aquesta nit tenim moltes emocions
stuff going on we're going to be talking
coses que passem anem a parlar
about video editing on Ubuntu Linux or
sobre edició de vídeo a Ubuntu Linux o
any Linux of course for that matter
qualsevol Linux, per descomptat, per al cas
we're gonna be looking at the free open
estarem mirant l'obertura lliure
shot video editor almost a tongue
va rodar un editor de vídeo gairebé amb una llengua
twister to say it's going to be
twister per dir que serà
fantastic you want to stick around for
fantàstic per què vols quedar-se
that also sorry thank you should check
que també ho sento gràcies ha de comprovar
your mic what do they say hey you're
el teu micròfon què dius que ets tu
gots to be kidding me sorry we good
gots per estar broma em sap greu que siguem bons
thank you yeah did you hear everything
Gràcies, sí, heu escoltat tot
that I say fade to black welcome to
que dono dissolució a la negra benvinguda
episode number 194 okay open shot is a
l'episodi número 194, el tir obert és correcte
video editor it's freely available for
L’editor de vídeo està disponible de franc
Linux we're going to be talking about
Parlem de Linux
that in just a little bit Robbie is
que en només una mica Robbie és
learning that now that we have a phantom
aprenent que ara tenim un fantasma
powered microphone he needs to turn on
micròfon alimentat que necessita per encendre
phantom
fantasma
our unit oh it's good point we've never
la nostra unitat és un bon punt que mai no ho hem fet
had to do that before thanks gang okay
va haver de fer això abans gràcies a la banda bé
and new features on our website category
i noves funcions a la categoria de la nostra pàgina web
five dot TV check it out you'll see that
cinc punts de TV comprovar-veurà que
that we actually have a donations
que en realitat tenim donacions
thermometer there was some discussion in
termòmetre va haver alguna discussió en
the chat room during the show last week
la sala de xat durant la mostra la setmana passada
about a request for a donations
sobre una sol·licitud de donacions
thermometer on our website that kind of
termòmetre al nostre lloc web que, per exemple,
outlines a little bit about what what
descriu una mica el que passa
what we're doing what we're looking to
el que estem fent el que volem
do since we had a power surge the the
fer-ho, ja que teníem una sobrecàrrega d’energia
kind of the idea and the decision I
tipus de la idea i la decisió I
guess or the my thought is that we need
suposo o el meu pensament és el que necessitem
to we need to replace the hardware
cal substituir el maquinari
anyways because it's damaged so do you
de totes maneres, perquè està danyat
know we we can either start here and
sabem que podem començar aquí o bé
then and it would work okay or we just
llavors i funcionaria bé o simplement
get what what we need and go with that
obtenir el que necessitem i anar amb això
the what's amazing is that we found an X
el que és increïble és que hem trobat una X
W 6600 it's an HP workstation it has two
W 6600 és una estació de treball HP que té dos
processors their xeon quad core
processadors del seu xeon quad core
processors and so it's a fantastic
processadors i, per tant, és fantàstic
system and the company that's going to
sistema i la companyia que ho farà
sell it to us is going to sell it to us
vendre-la ens la vendrà
for less than what i would pay just for
per menys del que pagaria
the processors so that all that
els processadors de manera que tot això
information is right there on the
la informació es troba aquí mateix a la pàgina
website on the donations thermometer
lloc web al termòmetre de donacions
hard drives for that server because we
discs durs per a aquest servidor perquè nosaltres
have to actually put drives in it for
haureu de posar-hi realment unitats
the operating system in the file storage
el sistema operatiu en l’emmagatzematge de fitxers
and then the the apex headsets which
i després els auriculars de l'àpex que
require phantom power by the way cool
requereixen un aliment fantasma per la forma en què es refreda
those are also in the mix and the XLR
aquestes també es troben a la barreja i al XLR
adapters which are the the adapters that
adaptadors que són els adaptadors que
allow this thin little cable to plug
permetre que aquest petit i prim cable es connecti
into our board through an XLR cable so
en el nostre tauler mitjançant un cable XLR
that's all there and as well I've shown
això és tot i que també ho he mostrat
how many or how the grand total of the
quants o com el gran total de la
donations that have come in so far
donacions que han arribat fins ara
towards that goal those are there on the
cap a aquest objectiu, hi són els que hi ha
thermometer and we're about forty four
termòmetre i tenim uns quaranta-quatre
percent towards our ultimate goal one of
percentatge cap al nostre objectiu final d’un
the questions that Andrew Jameson asked
les preguntes que va fer Andrew Jameson
me on Twitter this week was well what
jo a Twitter aquesta setmana estava bé
happens you know here you've got enough
passa que saps aquí tens prou
money for the server basically or
diners per al servidor bàsicament o
almost there with when you factor in the
gairebé allà amb quan ho feu en el
hard drives and the tax so are you going
els discs durs i els impostos també ho aneu
to just do that and then worry about the
per fer això i preocupar-se per la
microphones later and that's exactly
més tard micròfons i això és exactament
what I think we would do is you know the
el que crec que faríem és que en conegueu
server or the computer system the
servidor o el sistema informàtic
workstation is the most the highest
l’estació de treball és la més alta
priority and then from there microphones
prioritat i, a continuació, des d’ aquests micròfons
come next and things like that so so I
segueixi i coses així, així que jo
want to be open with you about what it
vull estar obert amb vosaltres sobre el que és
is that we hope to to do there it's it's
és que esperem fer-hi allò que és
anas it's a necessary evil kind of thing
anas és una cosa dolenta necessària
and so that's that's where we're at
i així és on ens trobem
forty-four percent and I appreciate
quaranta-quatre per cent i aprecio
everybody who's pitched in so far thank
tothom que ha estat llançat fins ara gràcies
you so very much so that's new on our
tantes coses, així que és nou en el nostre
website get your viewer testimonials in
lloc web obtenir els testimonis del seu visor a
this week we'd love to hear from you
aquesta setmana ens encantaria escoltar -vos
category 5 TV and that we'd love to be
TV de categoria 5 i que ens encantaria ser
able to feature those on the on the show
capaç d’incloure-les a la mostra
as well how's your week going oh not too
així com està passant la vostra setmana també
bad so far yeah yeah starting to speed
malament fins ara, sí, començant a accelerar
up a little bit so that's always good I
una mica, així que sempre és bo jo
think it's like well there's there's a
crec que és com si hi hagués un
couple factors I think people are out
Penso que la gent està fora
and about and more active now all of a
i sobre i més actiu ara tots
sudden it's such better weather out of
de sobte és tan bon temps fora de casa
hibernation yeah exactly but also tax
hibernació, sí, però també impostos
checks coming back people are wanting to
els xecs que volen tornar volen les persones
spend some money get there I will take
gastar alguns diners arribar-hi
your attack checks she will take your
els xecs d'atac que es portarà al seu
tax chance take them off your hands but
les possibilitats fiscals les treuen de les mans, però
i think that's that's affecting business
crec que això afecta els negocis
it's really it's getting busy somebody
en realitat es tracta d’ocupar-se de algú
else is looking for a new website today
més està buscant avui un nou lloc web
and yeah very good all right so fewer
i sí, molt bé, tot i que menys
points this week i didn't get any photos
els punts d'aquesta setmana no he rebut cap foto
from you so very sorely disappointed i'd
de vosaltres tinc una gran decepció
love to get your photo to give you a
m'agrada fer -li arribar la vostra foto
hundred viewer points hello love to give
cent punts de visor hola m'encanta donar
those to you all i need is a picture of
aquells per a tu tot el que necessito és una imatge de
you watching your device watching
Mira mirant el vostre dispositiu
category 5 TV on your device snap a
categoria 5 TV al vostre dispositiu
picture send it to live at category 5 TV
imatge enviar-la a la televisió de categoria 5
and let me know your user handle on the
i deixeu-me saber la vostra adreça d’usuari a la pàgina
website as well just so there's no
lloc web també, així que no hi ha cap
confusion and getting those points to
confusió i aconseguir aquests punts
you and that will give you 100 fewer
tu i això et donarà 100 menys
points if there's anybody new joining us
punts si hi ha algú que s’uneixi a nosaltres
in the chat room we'd love to hear from
a la sala de xat que ens agradaria saber de
you i'm going to try to keep on top of
Vaig a tractar de mantenir a la part superior de
the chat room and of course kristas
la sala de xat i, per descomptat, kristas
there as well krista we figured out last
així, també hem descobert el krista per darrer cop
week that if someone says Krista's name
setmana que si algú diu el nom de Krista
it lights up into ahead so that's cool
s'il·lumina cap endavant de manera que sigui genial
if somebody says my name Robbie f it
si algú diu el meu nom Robbie
comes up in a pop-up kind of
apareix en un tipus de finestra emergent
notification
notificació
window so make sure make sure you you
finestra, així que assegureu-vos que
say our name get our attention cool good
diguem que el nostre nom ens atreu bé
to see everybody watching for anyone
per veure tothom mirant a ningú
who's brand new here would be great to
qui seria nou aquí seria genial
hear from you just let us know in the
escolteu de nosaltres, feu- nos-ho saber a la pàgina
chat room just say I to Krista or a BF
sala de xat només he de dir que jo sóc a Krista o a un BF
say hey haha do you have any questions
dic hey haha ​​té alguna pregunta
for me to get the show rocking and we'll
per a mi aconseguir el espectacle fent-ho i ens ho farem
jump right into those if we have some
salteu directament a les que tinguem
and if you have some questions for me
i si teniu algunes preguntes per a mi
I'm dropping people are asking about my
Estic deixant que les persones es preguntin pel meu
dvorak where my head go and I'm dropping
dvorak on el meu cap va i estic caient
them all over the place I'm going to
a tots els llocs on vull
talk about that a little bit later as
parlar -ne una mica més tard
well alright so let's jump in so first
bé, així que anem a saltar primer
question says hi Robbie if you've got
pregunta diu hola Robbie si tens
time I wonder if you could help me out
temps em pregunto si em podries ajudar
if not please don't worry I understand
si no , no us preocupeu, ho entenc
you're busy Robbie's never too busy for
estàs ocupat per Robbie mai està massa ocupat
questions SPL society of biblical
preguntes de la societat biblica de SPL
literature have kindly put a free
la literatura ha donat amablement una versió gratuïta
version of the Greek New Testament up on
versió del Nou Testament grec
their website they offer an xml version
el seu lloc web ofereix una versió xml
and I was trying to write an XSL style
i estava intentant escriure un estil XSL
sheet that will parse through and
full que analitzarà i
display the verses I get stuck with only
mostrar els versos que es quedin amb només
being able to output the first word of
ser capaç d’emetre la primera paraula de
each paragraph how do I cycle through
cadascun dels paràgrafs de com es fa el cicle
all books paragraphs and words with
tots els llibres paràgrafs i paraules amb
suffix and XSL so that I can display
sufix i XSL perquè pugui mostrar-ho
them like a normal book I keep getting
ells com un llibre normal que segueixo aconseguint
stuck in XSL when I come up with a
atrapat a la XSL quan apareix un
repeating note with her within a
repeteix la nota amb ella dins d’ una
repeating node many thanks Peter he's
repetint el node de moltes gràcies, ell és Peter
included no Peters included the little
inclòs no Peters incloïa el petit
snapshot of the xml file here and I'm
instantània del fitxer xml aquí i jo sóc
just pasting a Peter into a document
només enganxeu un Peter a un document
from your email just so that we don't
des del vostre correu electrònic de manera que no ho fem
reveal your email address there by
reveleu la vostra adreça de correu electrònic allà
accident and what I see the first stuff
accident i el que veig les primeres coses
that I see so asking about it's coming
que veig, així que preguntar-li que ve
up when you when you set it up it's
quan vostè quan el va crear és
coming up like word for word for word
apareixent com a paraula per paraula
it's a little different the way that
és una mica diferent de la manera
they've set up this XML file maybe this
potser han configurat aquest fitxer XML
is normal especially for for scripture
és normal especialment per a les Escriptures
and stuff like that but what's what's
i coses així, però què és el que és?
different to me about this is that each
diferent de mi sobre això és que cadascun d'ells
word is within this w rapper so I'm not
la paraula està dins d’aquest w rapper, així que no ho és
sure if that's standard for XSL for the
segur que això és estàndard per a XSL per al
first ionizing it but it's a little
primer la ionitzem, però és una mica
different and it might be also because
diferent i pot ser també perquè
it's free
és gratis
I don't know but it would appear to me I
No ho sé, però em semblaria que jo
don't I don't I can't read that at all
no ho puc, no puc llegir-ho res
unfortunately just because of I don't
per desgràcia, només perquè no ho faig
understand Greek but but I would expect
entenc el grec però, però, espero que ho sigui
that to me looks like it's probably one
això em sembla que és probablement un
like one word per perky so if that's the
com una paraula per a cada persona, per tant, si això és
case what you would actually need to do
el que realment hauria de fer
is it would have to be stylized through
és que hauria de ser estilitzat a través de
well I mean I would personally I would
vull dir que jo personalment ho faria
look at that and I would say well let's
Mireu això i diria que anem bé
just parse it like create a PHP parsing
simplement analitzeu-la com si creéssim un anàlisi PHP
system that would automatically convert
sistema que es convertiria automàticament
that over to a readable format or even
això fins a un format llegible o fins i tot
output it to a new file format because
s’envia a un nou format de fitxer perquè
that to me seems like a little bit tough
això per a mi sembla una mica dur
to work with if it's if it's creating a
treballar amb si és que si crea una
new key for every single word can you
nova clau per a cada paraula
let me know a little bit more about the
fes-me saber una mica més sobre el
structure of that file just because I'm
estructura d’ aquest fitxer només perquè sóc
not understanding it just because of the
no entendre que només a causa de la
language barrier that we have between
barrera lingüística que tenim entre
English and the Greek but if you could
Anglès i el grec, però si ho podria
let me know for example is the with this
fes-me saber, per exemple, és això
being Greek I would want to know if this
ser grec voldria saber si això era
word here in fact comes visually before
la paraula aquí, de fet, arriba abans visualment
this word or because it's right to left
aquesta paraula o perquè és de dreta a esquerra
is it backwards as far as that goes as
és cap a enrere fins allò que succeeix
well so that this is actually the first
així que això és realment el primer
word of the sentence for example i'm not
la paraula de la frase, per exemple, no estic
i'm not sure because i don't know the
no estic segur perquè no en conec
language but can you let me know just
idioma, però , podeu fer-me saber?
because if i could instead if i could
perquè si ho pogués, si ho pogués
create a quick parser for you on the air
creeu un analitzador ràpid per a l’aire
and show you how to create a parser to
i mostra com crear un analitzador a
convert that to a readable format or if
convertir-lo en un format llegible o si
you want to send me create create an
voleu enviar-me crear crear un
English version of just exactly the
Versió en anglès del format exactament
snippet that you've given me there just
fragment que m'has donat allà just
so that i can understand what it is that
perquè pugui entendre què és això
what we need to do so sorry i can't be a
què hem de fer, ho sentim, no puc ser un
too much more help there but i hope that
hi ha més ajuda, però espero que ho faci
that will be able to over the course of
que serà capaç de fer al llarg de
maybe next show if you pop me another
potser el proper espectacle si em feu aparèixer un altre
email i'll i'll be happy to take a look
correu electrònic estaré encantat de fer-hi una ullada
for you
per a tu
alright so let's head into the next
bé, doncs anem cap al següent
question it says hey Robby and the team
pregunta que diu hey Robby i l’equip
for all those budding musicians out
per a tots aquells músics en potència
there in category 5 land check this site
allà a la categoria 5 la terra comprova aquest lloc
out you create a song by just singing
crea una cançó simplement cantant
and if you can't sing you can even just
i si no es pot cantar , fins i tot es pot
hover whistle a tune you may have in
xiular el ratolí una melodia que pugui tenir
your head and unjam will do the rest
el teu cap i el teu llimoner faran la resta
when you're happy then unjam will create
quan estiguis feliç, llavors es crearà unjam
an mp3 of your creation I can feel the
un mp3 de la teva creació Puc sentir la
competition coming on 100 points for the
competència arribant a 100 punts per al
best viewer song cool just looking at
la millor cançó del visualitzador que mira simplement
the email there's you jam.com like the
el correu electrònic que teniu jam.com com el
letter u JM cool stuff the idea behind
lletra o JM refreda la idea darrere
that from what I gather it really
això pel que jo ho reuneixo realment
reminds me of an app that I've got on
em recorda una aplicació que tinc
the ipod touch that that my kids just
el iPod touch que els meus fills només
absolutely adore what's it called here
adorar absolutament el que es diu aquí
it's called la dee da now you say that
es diu la de de da ara ho dius
you can't you can't sing it all right
no pots cantar bé
definitely file I cannot think what's
definitivament, no puc pensar què és
the deal with that was oh I was born
el tracte amb això va ser oh que vaig néixer
without the ability to sing well right
sense la capacitat de cantar bé
yes i'm not doing it on air with this
Sí, no ho faig a l'aire amb això
with this la dee da app it looks just
amb aquesta aplicació de la de de da es veu just
like that and that's what's up on my
així, i això és el que passa al meu
screen here and you see Krista when I
pantalla aquí i veieu Krista quan jo
push this record button it starts
premeu aquest botó de registre que comença
clicking and I'll hold it up close to my
fent clic i el mantindré a prop del meu
microphone I don't know what could we do
micròfon No sé què podem fer
we could name a song this what's neat
podríem anomenar una cançó com aquesta
about
Quant a
right okay that's really lame but at
bé, això és realment coix, però
least we don't have to pay any royalty
com a mínim, no hem de pagar cap reialesa
check somebody's gonna email me say no
comprova que algú em enviarà un correu electrònic per dir que no
no that was that was actually copyright
no, això era, de fet, el copyright
that i wrote that yeah okay so now if i
que vaig escriure això sí , si ara
push play what's neat is that this is
push play, el que és net és que això és
now added it's called unplugged as the
ara heu afegit que s’anomena desconnectat com a
style so if i push play see it's added
estil, així que si empeny a jugar vegeu que s’afegeix
guitar it's added drums it's it's put in
la guitarra s’afegeix a la bateria en què s’hi posa
a crowd cheering in the background and
una multitud aclamant al fons i
what's amazing about it is it uses voice
el que és increïble és que fa servir la veu
recognition technology or pitch
tecnologia de reconeixement o to
recognition technology i should say to
tecnologia de reconeixement a la qual he de dir
figure out what key you're singing in
esbrinar quina clau estàs cantant
and what what it is that you're that
i què és el que ets
you're like what cord it should be
ets com el cable que hauria de ser
playing and then it creates an
jugant i llavors crea un
accompaniment track based on what you've
pista d’acompanyament basada en el que heu fet
son and to top it all off it has pitch
fill i per acabar, té to
correction technology built in so that
tecnologia de correcció integrada de manera que
it will actually fix your pitch if you
realment solucionarà el vostre to si
can't so it's like a lot of work it
no es pot, així que és com un munt de feina
seems like a lot for a late for
sembla molt per a una tarda
something like like an ipod touch which
alguna cosa així com un iPod touch que
to me it's it's amazing what technology
per a mi és increïble la tecnologia
they can fit in my in my shirt pocket
poden encaixar en el meu butxaca de la meva camisa
it's amazing so that's all that is
és increïble, això és tot
that's called la dee da la di da and
s’anomena la de de la di i
that that's probably pretty similar to
això probablement és molt similar a
to what you're talking about with you
amb el que estàs parlant amb tu
jam.com which has some videos on their
jam.com que té alguns vídeos en el seu
site outlining i think this is a little
el lloc que conté crec que és una mica
more spectacular in that you can
més espectacular en el que puguis
actually do some audio editing there's a
realment fer algunes edicions d’àudio, hi ha una
little bit of a piano roll feature that
una mica d’un rotllo de piano
will allow you to change the the
us permetrà canviar la
keyboard melody and things like that but
melodia del teclat i coses així, però
it's neat to see some of that technology
és net veure alguna cosa d' aquesta tecnologia
coming up well give it a looksie
venir bé i donar-li un lookie
all right chatroom I'm looking at you
Tota la sala de xat correcta et estic mirant
nice to see you nice to have you here
bonic de veure-t'ho bé per tenir-te aquí
tonight plain or peanut eminem's gadwal
aquesta nit pla de cavall o eminem de cacauet
wants to know opinions peanut all the
vol conèixer les opinions de maní tot
way really yeah really I'd say peanut
De veritat, sí, realment diria el cacauet
M&amp;MS are like the the thing that I never
Els M&amp;MS són com el que mai
think to buy but every time I have them
Pensa en comprar, però cada vegada que tinc
I'm they're delicious we good why would
Sóc deliciosa que és bona per què ho faríem
you just go plane when you have the best
només aneu avió quan teniu el millor
of both worlds together there you go
dels dos mons junts hi aneu
chocolate and peanuts now I have a
la xocolata i el cacauet ara tinc un
nephew who's allergic to nuts though so
nebot que és al·lèrgic als fruits secs
I have to careful with this kind of
He de tenir cura amb aquest tipus de
stuff now so it's like what do you what
coses ara, així que és com el que fa vostè
do you do so we'll just eat them in the
ho feu , així que només els menjarem al
backyard d man 810 got there pogoplug
pati del darrere d home 810 va arribar allà pogoplug
how are you loving that love to hear
com estimes aquest amor per escoltar?
your story let me know i am boris
la teva història em deixa saber que sóc boris
karloff prefers Smarties
karloff prefereix els Smarties
we're watching the chat room here get in
Estem veient la sala de xat aquí entrar
the cat room category 5 attention to a
l' atenció de la sala de gats categoria 5 a
candy yeah candy show that's fine we'll
caramels, sí, mostres de caramel que estem bé
talk for what do we have 45 minutes 45
parlar per què tenim 45 minuts 45
minutes having a mr. Smarties yes we do
minuts amb mr. Smarties sí ho fem
have Hillary who's joining us tonight
que Hillary ens acompanyi aquesta nit
she's gonna be joining us from the
Ella ens unirà a nosaltres
newsroom in just a few minutes just let
sala de redacció en tan sols uns minuts acaba de deixar
you know what's coming up as that loads
saps el que ve a continuació, ja que es carrega
up on my screen here you may or may not
aquí a la meva pantalla pot o no
have heard but cisco has actually
he sentit, però Cisco té en realitat
calculated the amount of internet
calculat la quantitat d’internet
traffic that we should expect to see in
el trànsit que hauríem d’esperar veure
2015 and the numbers are quite
2015 i els números són bastant
staggering kind of scary when you think
sorprenent tipus de por que penses
about the ipv4 issues and things like
sobre els problemes d’ipv4 i coses similars
that they really need to step something
que realment necessiten fer alguna cosa
up based on those numbers also if you've
basat en aquests números també si
been holding on to your classic web
s'aferra al seu web clàssica
browser Google is once again putting
El navegador Google torna a col·locar-lo
down there put the almighty google foot
allà baixar el totpoderós google foot
and they are going to be canceling
i que van a ser cancel·lant
support for internet explorer 7 safari 3
suport per Internet Explorer 7 Safari 3
and firefox 3.5 a sous is giving linux a
i firefox 3.5 a sous està donant linux a
warm welcome back as they are launching
una càlida benvinguda al llançar-se
a new product line of epcs and they are
una nova línia de productes d’epcs i ho són
going to come pre-installed with ubuntu
vindrà pre-instal·lat amb ubuntu
but Hillary's actually got some
però en realitat Hillary té alguns
interesting news about that deal that
notícies interessants sobre aquest tracte
they that they've made with that with a
els que han fet amb això amb un
sous and that's coming up in about 15
sous i això s’aconsegueix en uns 15
minutes also you remember last week that
minuts també li recorda que la setmana passada
we mentioned the Steve Jobs was going to
hem esmentat que anava a fer Steve Jobs
be doing a presentation about iOS 5 this
fer una presentació sobre iOS 5 això
week he was there yesterday at their
ahir va estar allà a la seva setmana
their their big event for all the big
el seu gran esdeveniment per a tots els grans
announcements with the I devices and I
anuncis amb els dispositius I i jo
software and he did reveal a lot about
el programari i va revelar molt
iOS 5 including a bunch of new features
iOS 5 que inclou un munt de funcions noves
Hillary's going to be telling about that
Hillary ho dirà
so all the fan boys and girls are going
de manera que tots els nens i nenes van ventilador
to be very pleased and your Apple is
estar molt content i la teva Apple és
almost out of the shot tonight oh I can
gairebé fora del tir aquesta nit oh
fix that I'm sorry guys there you go
arregla que ho sento els nois allà
that wasn't exactly what I was something
això no era exactament el que era jo
I can't read my screen by that's what
No puc llegir la pantalla del meu per això és el
world ipv6 day is tomorrow and that
El dia d’ipv6 del món és demà i això
could mean disaster but it's
podria significar un desastre, però sí
to be even less of a disaster than if
ser fins i tot menys desastres que si
they don't do it so stick around
no ho fan , així que fes -ho
Hillary's got all the the information
Hillary té tota la informació
for you coming up in the newsroom and
perquè ve a la redacció i
that's coming at just about 13 minutes
això arriba a uns 13 minuts
from now this is category 5 technology
a partir d'ara es tracta de tecnologia de categoria 5
TV that's nice to have you here chat
Televisió que us agrada xatejar aquí
room do you have any questions for us
teniu alguna pregunta per a nosaltres
this is kind of our open forum time but
aquest és el nostre temps de fòrum obert, però
we can take some questions from the chat
podem fer algunes preguntes des del xat
room love to get your questions here
L'habitació li agrada fer les vostres preguntes aquí
chat room is a busy spot we're watching
la sala de xat és un lloc ocupat que estem veient
for your questions here just pointing
per a les vostres preguntes aquí apuntant
out jaws bomber lives next to a Hershey
el terrorista de les mandíbules viu al costat d’un Hershey
Chocolate Factory lost farmer can we
Un agricultor perdut de la fàbrica de xocolata podem
make a category 5 field trip maybe like
fer un viatge de camp de categoria 5 tal vegada
das bomber needs our mailing address
dónes atacant necessita la nostra adreça de correu
that's pretty cool no questions it looks
això és genial, no hi ha cap pregunta
like in the chat room so we we can get
com a la sala de xat perquè puguem aconseguir-ho
right into our feature if there aren't
a la nostra característica si no ho és
going to be any questions tonight we do
seran preguntes aquesta nit
want to want to give you the chance to
vull voler -vos donar l'oportunitat
to get your questions in the last chance
per obtenir les vostres preguntes per última vegada
last chance to get your questions in
última oportunitat per fer les vostres preguntes
here on the show
aquí a la fira
okay we've got MMD Murphy who has
bé, tenim MMD Murphy qui ho té
Lubuntu with unity it's a dual display
Lubuntu amb unitat és una pantalla dual
and can move the mouse to the second
i podeu moure el ratolí a la segona
display but can't drag items to it is
mostrar, però no pot arrossegar elements fins que sigui
that second display is it virtualize or
aquesta segona pantalla és virtualitzar o
is it just Linux have you got like
és només que Linux t’ha agradat
VirtualBox running like a windows
VirtualBox corrent com una finestra
machine on that second display or is it
la màquina en aquesta segona pantalla o és
and what are the items that you're
i quins són els elements que sou
trying to drag are these like are you
tractar d’arrossegar són com tu
trying to just simply move a window onto
intentant simplement moure una finestra
the next screen or you what is it my
la següent pantalla o quin és el meu
first guess ok it's just Linux so my
primer suposo que és només Linux
first guess then MMD Murphy would be
primer suposo que seria MMD Murphy
that you haven't set that up with twin
que no ho heu definit amb bessons
view mode that you are actually running
mode de visualització que esteu executant
two separate ex sessions are you using a
dos ex sessions separades utilitzeu un
TI or are you using nvidia chipset cards
TI o utilitzeu les targetes de xips nvidia
i'm hoping you'll say nvidia because if
estic esperant que dirà, perquè si nvidia
you do that's what i'm running i can
això és el que estic executant
show you what happens is if you have a
mostra el que passa si tens un
separate ex session set up versus twin
s’ha establert una sessió separada contra bessó
view oh good nvidia then a separate ex
veure oh bon nvidia i després una altra separada
session means that each of each monitor
sessió significa que cadascun de cada monitor
is interpreted as if it's it's own linux
s’interpreta com si fos el seu propi linux
installation you're doing two different
La instal·lació està fent dos diferents
things between the two accessions so
coses entre les dues accessions així
what's different if you go into
què és diferent si vas a entrar
applications economy system
aplicació del sistema econòmic
administration nvidia x server settings
Configuració del servidor d'administració nvidia x
if you go in there and we're going to go
si aneu allà i anirem
into x server display configuration and
a la configuració de visualització del servidor x i
configure and you'll see here you've got
configurar i veureu aquí que teniu
disabled requires ex restart separate X
disabled requereix ex reiniciar X separat
screen or twin view I only have one
pantalla o doble vista Només tinc una
monitor here so of course that's all
seguiu aquí, per descomptat, això és tot
you're going to see however what I I
veuràs, no obstant això, què
have the sinking suspicion that you have
tingueu la sospita que teniu
separate X screen is what you've got
la pantalla X separada és el que teniu
checked off what you instead want to do
heu marcat allò que voleu fer
is twin view which is going to in fact
és una vista doble que, de fet, serà
work as though more like what you would
treballar com si fóssiu més com allò que faria
expect from a dual monitor system you
esperar d’ un sistema de monitor dual
can drag things from one monitor to the
pot arrossegar les coses d’un monitor al
next being that you're on the nvidia
següent és que estàs a la nvidia
platform if that's your problem you're
plataforma si aquest és el teu problema
going to see both monitors here and
veurem tots dos monitors aquí i
you're going to be able to drag one
seràs capaç d'arrossegar 01:00
monitor to the left and one monitor to
monitor a l’esquerra i un monitor cap a
the right to actually position those
el dret de posicionar-los realment
monitors the way that that they should
fa un seguiment de la forma en què hauria de fer-ho
be positioned like the way that they're
posicionar-se com la forma en què són
positioned physically mmv murphy are you
posicionar-se físicament en forma de murphy vosaltres
on that computer and you have access to
a l’ordinador i teniu accés
see if that's if that's true of your
vegeu si això és veritat si el vostre
scenario nvidia says that the driver is
L'escenari nvidia diu que el controlador és
active but not running or something like
actiu però no funciona o alguna cosa així
that oh that could be that could be a
que oh això podria ser que pogués ser un
bit of an issue to make sure that you've
un problema per assegurar-vos que
got the the proprietary driver running
es va executar el controlador propietari
system administration hardware drivers
controladors de maquinari d'administració del sistema
it's just taking a second to come up but
només està prenent un segon per arribar-hi, però
it is coming searching for available
s’està cercant disponible
drivers
controladors
another quick note while we're waiting
una altra nota ràpida mentre esperem
for that to load their MMD Murphy is
per això carregar el seu MMD és Murphy
that it once you've got this thing set
que una vegada que tingueu aquesta cosa establerta
up properly what you need to do when you
correctament el que necessiteu fer quan
when you've set it up in nvidia settings
quan ho hàgiu configurat a la configuració de nvidia
okay so you've gone through this whole
bé, així que heu passat per tot
process of getting it working and you're
procés d’aconseguir que funcioni i tingueu
happy with it okay there's our my
feliç amb això, està bé el nostre
hardware drivers but once you've got
controladors de maquinari, però una vegada
this all set up and it's and you're
tot això configurat i és i vosaltres
happy with it close it because it's
feliç amb el tancament perquè és
gonna it's applied to your current
s'aplicarà al vostre actual
system ok but then hit alt f2 and here's
sistema correcte però després premeu alt f2 i aquí
what you want to do gk sudo so that your
el que vol fer GK suo perquè la seva
super user nvidia dash settings the
super usuari nvidia dash settings the
reason you want to do that is now it's
raó per la qual voleu fer això és ara
going to run and video settings as the
anem a executar i configurar el vídeo com a
superuser so now you've got the ability
superusuari, així que ara teniu la capacitat
to save those settings so next time you
per desar aquests paràmetres de manera que la propera vegada
reboot ok so you've got you bring it
reinicieu bé, així que us el portareu
back up it's still going to look exactly
fer una còpia de seguretat encara es veurà exactament
the same but now this option down here
el mateix però ara aquesta opció aquí
is going to work save 2x configuration
funcionarà estalviant la configuració 2x
file and when you click on that save 2x
arxiu i quan feu clic a aquest estalvi de 2 vegades
configuration file its going to just
el fitxer de configuració serà just
follow the prompts hit ok and ignore
seguiu les indicacions encertades i ignoreu
whatever else and that's going to
qualsevol altra cosa i això ho farà
actually save that so that when you
en realitat, estalvieu-ho de manera que quan
reboot the computer it's going to be
reinicieu l’ordinador que serà
back to the way that you set it up
de tornada a la forma en què l’heu configurat
alright so looking at my proprietary
està bé per mirar el meu propietari
drivers this is part of a boon to
els conductors que formen part d’una benedicció
private area drivers are being used on
els controladors d’àrea privada s’utilitzen
my system because I've activated it you
el meu sistema perquè l’he activat
need to highlight usually I just
s’ha de ressaltar normalment
highlight the recommended one sometimes
ressalteu de vegades el recomanat
you may want to select a certain one if
és possible que vulgueu seleccionar un cert si
it works better on in your scenario for
funciona millor en el vostre escenari per a
me I've highlighted the version current
jo he destacat la versió actual
which is a meta package for whatever is
que és un meta paquet per al que sigui
the current version it will
la versió actual
automatically update and once you've
actualitzar automàticament i una vegada que hàgiu fet
highlighted it you'll see that there's
va ressaltar que veurà que hi ha
an activate button down at the bottom
un botó d'activació a la part inferior
you want to click that what that's going
vols fer clic en allò que va
to do is it's going to download the
fer és que es descarregarà el
drivers from the internet from Nvidia
controladors d'Internet des de Nvidia
it's going to install them on your boon
els instal·larem a la vostra ajuda
to system and make it go so hopefully
al sistema i fer-lo anar tan amb sort
those are some good starting points for
són bons punts de partida
you mmv murphy and let me know let us
Mmmv Murphy i deixeu-me saber
know how it goes cool
sàpiga com es fa bé
code ours here is asking which is which
el nostre codi aquí està preguntant quin és quin
you think is the best way to understand
creus que és la millor manera d'entendre-ho
a new web coding language well how do
un nou llenguatge de codificació web bé com ho fa
you mean the best way to understand it a
vol dir la millor manera d'entendre-ho
lot of times it's um it's like learning
moltes vegades és com és aprendre
anything that's you just kind of have to
tot el que haureu de fer
study it and figure out what things do
estudiar-lo i esbrinar què fan
by trial and error sometimes you need to
per assaig i error de vegades és necessari
break things and figure it out
trencar coses i descobrir-ho
techniques mm-hmm it's it's hard to say
tècniques mm-hmm és difícil de dir
code r360 just based on on that because
codi r360 basat en això perquè
like for me when I'm learning something
com per a mi quan aprenc alguna cosa
like if I wanted to learn PHP from
com si volgués aprendre PHP
scratch and this actually happened to me
i això em va passar realment
because I used to be an HTML developer
perquè solia ser un desenvolupador HTML
and then I needed PHP I needed to be
i llavors necessitava PHP
able to do server side stuff I need to
capaç de fer coses del costat del servidor que necessito
be able to create more than HTML could
ser capaç de crear més d’HTML
provide I needed to be able to i was
proporcionar que necessitava ser capaç de fer-ho
working on a photo gallery for my band
treballant en una galeria de fotos de la meva banda
at the time which ironically i think
en el moment que penso irònicament
that original gallery is still is still
aquesta galeria original encara està
online at soul cleanse com so this is
en línia a soul cleanse com per la qual cosa es tracta
the old website that i created way back
el lloc web antic que vaig crear de nou
then so one of my first kind of dynamic
llavors un dels meus primers tipus de dinàmica
websites which doesn't conform to
llocs web que no s’adapten
anything these days but there was a
res en aquests dies, però hi havia un
photo gallery feature and i'm not sure
funció de galeria de fotos i no estic segur
if that's still there but i'll click on
si encara hi és, però faré clic
it that's that's back when I had hair a
això és quan vaig tenir els cabells a
no I had hair beckons that a hat or that
no, jo tenia el pèl que demana un barret o això
all I have that's just my awesome hair I
tot el que tinc és només el meu pèl impressionant
did have a hat as a matter of fact
tenia un barret de fet
really didn't like it doesn't look like
Realment no li agradava no sembla
it's coming up but in this in this
s’està presentant, però, en això
particular instance I did need yeah
un cas particular que necessitava sí
looks like the photos are gone
sembla que les fotos s'han anat
unfortunately but I needed to learn how
per desgràcia, però que havia d'aprendre com
to do more than just HTML so I wanted to
fer més que només un HTML, així que volia
create a nice photo gallery so that's
creeu una galeria de fotos agradable
what I did and that led to learning how
el que vaig fer i això va fer que aprengués com
to work with arrays learning how to work
treballar amb matrius que aprenguin a treballar
with
amb
the dynamic pneus of PHP so the just I
el pneus dinàmic de PHP de manera que jo el jo
would say find a project that you're
diria que trobeu un projecte que sou
passionate about something that you that
apassionat per alguna cosa que tu
you enjoy get an idea for me it was the
us agrada tenir una idea per a mi que era
photo gallery it was wanting to have a
Galeria de fotos que volia tenir
thumbnail that when you clicked on and
miniatura que quan vau fer clic i
it blows up into a full-size picture and
explota en una imatge de mida completa i
then it creates a back button and then
llavors crea un botó posterior i després
takes it back to the thumbnail gallery
torna a la galeria de miniatures
so if it's something like that and then
per tant, si és així i després
try to create it use arrays use you know
tractar de crear matrius que utilitzen ús saps
that's a good starting point use for
aquest és un bon punt de partida per utilitzar-lo
each loops get familiar with what that
cada llaç es familiaritza amb allò que
means and those are very very basic
els mitjans i aquests són molt bàsics
things that are going to help you to be
coses que t'ajudaran a ser
able to do some some PHP so and that's
capaç de fer alguns PHP així i així és
that's looking at PHP alone so cool
això està mirant PHP tan cool
we've got time for probably one quick
tenim temps probablement per un ràpid
question in the chat room before we
preguntar a la sala de xat abans que nosaltres
switch over to the newsroom if anyone
canvieu a la redacció si hi ha algú
has another another question for me
té una altra pregunta més per a mi
here's one here from final bloggers he
aquí hi ha un dels blocaires finals
says he's tried PHP it's not that
diu que ha provat PHP, no és això
difficult but he would like to know
difícil, però li agradaria saber - ho
which editor he should use a platformer
quin editor hauria d’utilitzar un joc de plataformes
young me on Windows Linux Mac
jove a Windows Mac Linux
watching for a reply here in the chat
veient una resposta aquí al xat
room our chat room is found on our
sala de la nostra sala de xat es troba al nostre
website category 5 TV we have an
Web de la categoria 5 TV que tenim
embedded chat room that you can bring up
una sala de xat integrada que pugueu mostrar
or of course you can you can also
o, per descomptat , també ho podeu fer
connect to freenode I connect through
connecteu - vos a freenode a través del qual em connecto
through pidgin you connect the freenode
a través de pidgin connecteu el freenode
IRC network and just go into the
Xarxa IRC i només cal entrar a la xarxa
category 5 chat room final blogger is
El blogger final de la categoria 5 de la sala de xat és
using a boom tube so they want to be
utilitzant un tub de ploma que volen ser
able to edit PHP files within a boon to
capaç d’editar fitxers PHP dins d’un avantatge
and I would encourage your final blog or
i animaria el vostre últim bloc o bé
two to study through our web development
dos per estudiar a través del nostre desenvolupament web
series that we've done recently as a
sèrie que hem fet recentment
12-part course that really helps you to
Curs de 12 parts que realment us ajuda
understand some of the ideas and
entendre algunes de les idees i
concepts behind web development a gamoto
conceptes darrere del desenvolupament web a un gamoto
is suggesting Emacs which is going to be
suggereix Emacs que serà
terminal based my preferences used is
terminal basat en les meves preferències s'utilitzen
still sticking with the GUI and going
sent la pervivència de la GUI i va
with just simply a simply G edit and
simplement amb una simple modificació de G i
you'll see in one of the early episodes
veureu en un dels primers episodis
of the web development series which is
de la sèrie de desenvolupament web que és
available at cat five dot TV / web dev
disponible a cat five dot TV / web dev
if you if you bring that up one of the
si portes això a un
early episodes actually goes through how
Els primers episodis passen realment per com
to configure your g edit for basically
per configurar bàsicament la vostra edició g
for PHP editing so you'd you'd want to
per a l'edició de PHP per la qual cosa hauria de voldries
check that out cat five dot TV / web dev
comproveu el programa de televisió / web dev de cinc punts
and we're going to head over to the
i anem al capdavant cap al
newsroom in just a moment so I'll let
redacció en només un moment, així que ho deixaré
the ladies do the old switcheroo any
les dames fan l'antic switcheroo qualsevol
other comments about that in the chat
altres comentaris sobre això al xat
room I use G edit and i use it
sala que faig servir G edit i la faig servir
professionally for working with PHP as
professionalment per treballar amb PHP com
well as CSS and everything else that i
així com CSS i tota la resta que jo
do javascript and all that stuff g edit
fer javascript i totes aquestes coses editar
does the colorization 'he's which i love
fa la colorització 'ell és el que m'encanta
it does automatic bracket matching so if
fa coincidir el parèntesi automàtic si així
you open a bracket you can see where the
obriu un suport que podeu veure on es troba
bracket ends if you open a loop you can
el claudàtor s'acaba si obriu un bucle que pugueu
see where the loop ends so it's it
mireu on acaba el bucle, de manera que ho és
really works quite well for that Greg
realment funciona bastant bé per a aquest Greg
and Texas reiterating GE edit is perfect
i el Texas que reitera l'edició de GE és perfecte
it really is I've tried other stuff I
realment he intentat altres coses
tried bluefish and I tried some of the
va intentar un peix blau i vaig provar alguns
other editors and honestly nothing
altres editors i, honestament, res
compares to G edit it's just fantastic
es compara amb G edit, és fantàstic
so Hillary's joining us in the the
per tant, Hillary ens uneix a nosaltres
newsroom tonight nice to have you here
aquesta sala de premsa aquesta nit agradable
are you ready hey what's up this bad boy
estàs llest hey què passa amb aquest dolent noi?
I found in a local dollar store dollar
Vaig trobar en una botiga dòlar local
store Star Trek awesome well that's cool
emmagatzemar Star Trek increïble, bé
does the actor who plays Sulu feel like
L'actor que interpreta a Sulu té ganes?
a little upset that his doll is now
una mica disgustat que la seva nina estigui ara
found in the dollar store that's
es troba a la botiga dòlar que és
fantastic thank you it comes a little
fantàstic gràcies que arriba una mica
itty-bitty tricorder 9 turned on I hope
Itty-Bitty Tricorder 9 encès, espero
did you guys hear that haha presented me
vostès van escoltar que haha ​​em va presentar
with a Sulu dolla she found at the dash
amb una dolla de Sulu va trobar al guió
store sorry world my microphone we're
emmagatzema el meu món el meu micròfon som
gonna get this whole Mike things sorted
va a aconseguir que s’ordenés tot allò de Mike
aren't we we're gonna have three
no ho farem, tindrem tres
microphones and we're gonna have the
micròfons i tindrem el
phantom power on at all times that's so
alimentació fantasma en tot moment, és així
cool but but no Captain Kirk no you know
cool, però cap capità Kirk no ho saps
lock no spark just this guy I'm not
no bloquegi cap espurna just aquest tipus que no sóc
thinking is not important however I was
el pensament no és important, no obstant això, jo era
just like oh yeah I get like you know
igual que oh sí, tinc com ho sabeu
what they do is they over print yeah
el que fan és que s'imprimeix, sí
okay so on the back it shows you you've
bé, així que a la part posterior us mostra
got they've got the original Spock
van aconseguir que tinguessin el Spock original
they've got spa get at mccoy and then it
tenen spa a mccoy i després
goes down the list and soon lose half
baixa la llista i aviat perd la meitat
way down the list I think what happens
per la llista, crec que passa
though is that they print so many like
però és que imprimeixen tants
Captain Kirk Captain Cook you know they
El capità Kirk Captain Cook ho saps
only print so many of him so that he
només imprimeix tants d’ells de manera que ell
becomes a collectors of yeah okay so
es converteix en col·leccionista de sí, sí
something like this I don't know if it
una cosa així, no ho sé
it would become a collector's item but
es convertiria en un article de col·leccionista, però
it will definitely grace the the cab now
definitivament, gràcies a la cabina
I'm gonna be on the hi I'm gonna see who
Vaig a estar al dia. Vaig a veure qui
else i can find at other dogs don't know
més que puc trobar en altres gossos no ho sé
what else i believe i got that a dollar
què més crec que tinc un dòlar
store i've seen these in the toy shop
botiga que he vist a la botiga de joguines
for like 17 bucks and I'm like oh I
per com 17 dòlars i sóc com oh jo
wanted and and I didn't get it because I
volia i jo no ho vaig aconseguir perquè jo
second best dollar store I will just
segona millor botiga en dòlars que faré
have to wait like
haureu d’esperar
exactly um so chat rooms should I open
exactament, així que hauria d’ obrir les sales de xat
that or do I like let that sit in the
o m'agrada deixar que se senti a la zona
box i I'm not I when I bought I used to
caixa i no sóc jo quan vaig comprar
have the TNG figuring some stuff I was a
que el TNG tingués a veure algunes coses que jo era
kid I was I was a geek but I took them
noi era jo era un geek però els vaig agafar
all out of the box there was nothing it
tot fora de la caixa no hi havia res
was a night and I set them up and stuff
era una nit i els vaig preparar i coses
yeah employ you know what if you want to
Sí, empra, saps si vols
play with one and keep 1 i'm sure i can
jugar amb un i mantenir 1 estic segur que puc
go back to the dollar store okay they
torneu a la botiga del dòlar bé
know they have an entire row in the
sabeu que tenen una fila sencera a la
dollar store absolu this is no Sulu
absolu d’una botiga en dòlars no és Sulu
aisle so do i open that or do I leave it
passadís perquè puc obrir o em deixo
you let me know in the chat room I'll
Avísame a la sala de xat vaig
come back to you just after the news
torna amb tu just després de les notícies
hillary i'll let you take it away thank
Hillary et deixaré gràcies
you certainly so from the category 5 TV
segur que de la categoria 5 de la televisió
news room here are some incredible
la sala de notícies aquí és increïble
predictions from technology giant disco
prediccions de la tecnologia disco gegant
with the proliferation of tablets and
amb la proliferació de pastilles i
mobile phones connected appliances and
aparells connectats a telèfons mòbils i
other smart machines cisco has
altres màquines intel·ligents de Cisco
calculated that the number of
calculat que el nombre de
internet-connected devices will exceed
els dispositius connectats a Internet superaran
15 billion by the year 2015 twice the
15.000 milions per l'any 2015 dues vegades més
world's population the company said
la població del món va dir la companyia
consumer video will continue to dominate
el vídeo de consum continuarà dominant
internet traffic and it predicts that by
trànsit d’internet i prediu això
2015 1 million minutes of video will be
2015 seran 1 milió de minuts de vídeo
watched online every second discos
vaig veure en línia cada segona discoteca
visual networking index estimated at the
índex de xarxa visual estimat a la
same time more than forty percent of the
al mateix temps més del quaranta per cent de la
world's projected population will be
la població projectada del món serà
online a total of nearly three billion
en línia un total de prop de tres mil milions
people so how much data do figure that
persones, així que quant de dades ho calculen
really is well an exabyte is equal to
realment bé, un exabyte és igual
one quintillion bytes and in 2004 global
un quintió de bytes i el 2004 global
monthly internet traffic exceeded 1
el trànsit d’internet mensual superava 1
exabyte for the very first time Siskel
exabiteu per primera vegada Siskel
forecast that by 2015 internet traffic
preveu que el trànsit d’internet el 2015 sigui
will reach 966 exabytes per year whoo as
arribarà als 966 exabytes per any com Whoo
Robbie mentioned earlier Google is
Robbie va esmentar abans que Google
officially phasing out support for older
eliminació oficial del suport per a majors
browsers starting august first those
els navegadors que comencen els primers d'agost
using ie7 safari 3 firefox 3.5
utilitzant ie7 safari 3 firefox 3.5
their predecessors to view gmail google
els seus predecessors per veure gmail google
calendar talk Docs and sites will begin
xerrada de calendari Els documents i els llocs començaran
having some real trouble unless they
tenir alguns problemes reals a menys que ells
upgrade to a modern browser Google warns
actualitzar a un navegador modern Google adverteix
that these web services will stop
que aquests serveis web s'aturaran
working altogether for those sticking
treballar per complet per a aquells que s'enganxen
with the older browsers sometime in the
amb els navegadors antics en algun moment del
not so distant future the move is part
no tan llunyà, el moviment és part
of a trend to stop the use of aging
d’una tendència a frenar l’ús de l’envelliment
browsers which can be insecure and not
navegadors que poden ser insegurs i no
really sophisticated enough to handle
realment prou sofisticat com per manejar-lo
the latest web technologies it is
les últimes tecnologies web que és
important for users to upgrade their
important per als usuaris que actualitzin el seu sistema
browsers to the latest versions because
navegadors a les versions més recents perquè
as technology changes on the web some
com la tecnologia canvia a Internet
content will simply not work in the
el contingut simplement no funcionarà en el
older browsers if you're using an old
els navegadors més antics si utilitzeu una antiga
browser make sure you upgrade now to get
el navegador assegureu-vos que actualitzeu ara per obtenir-ne
the latest version of Firefox which
la versió més recent de Firefox
works on Windows max linux and linux hop
treballa amb Windows linux max i linux hop
over to the website get firefox com
a la pàgina web obtenir firefox com
asustek has announced that it will ship
asustek ha anunciat que s'enviarà
three models of its eee pc with the boo
tres models del seu eee pc amb el boo
to 10 point 10 pre-installed canonical
a 10 punts 10 canònics preinstal·lats
announced a C's decision to load the eee
va anunciar la decisió d’un C de carregar l’eee
pc 1001 PXD 1011 PX and the 10 15 PX
PC 1001 PXD 1011 PX i el 10 15 PX
with a boon to 10 point 10 from june
amb un boon a 10 punts 10 de juny
first as one that will make it one of
primer com un que el converteixi en un
the most user-friendly pcs on the market
les peces més fàcils d’usar del mercat
it's user-friendly although not reader
és fàcil d'utilitzar, encara que no sigui lector
friendly clearly i can't read previously
simpàticament no puc llegir prèviament
the majority of asus eee eee pc netbook
la majoria d’asus eee eee pc netbook
came preloaded with microsoft windows
va ser precarregat amb finestres de Microsoft
operating system although it wasn't
sistema operatiu encara que no ho era
always that way when asus introduced the
sempre d’aquesta manera quan l’as va introduir el
eee pc i'm killin it here the e you see
eee pc el mataré aquí i veieu
ya mom I know I don't flows just funny
ja mare, sé que no flueix gaire divertit
yeah anyways when they introduced the e
sí, de totes maneres, quan van introduir l’e
pc back in 2007 it shipped with the
PC al 2007 es va enviar amb el
Xandra linux distribution i remember
La distribució de Xandra linux recordo
however once microsoft realized that
tanmateix, un cop Microsoft ho va adonar
neck books were becoming a big seller it
els llibres del coll esdevenien un gran venedor
came up with a cut down version of at
va sorgir amb una versió reduïda de a
windows operating system innovation see
veure la innovació del sistema operatiu Windows
and then the majority of netbooks that
i després, la majoria dels netbooks
have been sold how could preloaded with
s’han venut com es podia precargar
Microsoft's operating system however it
El sistema operatiu de Microsoft no obstant això
seems that linux on netbooks is having
sembla que linux en netbooks està tenint
something of a renaissance Chris Kanyon
Chris Kanyon, renaixentista
VP of OEM services at canonical said the
VP de serveis OEM a la canònica va dir el
deal with asus asus is an important one
tracte amb ASUS és molt important
for canonical which will put ubuntu in
per canònica que posarà en ubuntu
the hands of a larger audience people
les mans d’un públic més ampli
who would not necessarily download
qui no necessàriament es baixaria
ubuntu one would be happy to buy a
ubuntu one seria feliç de comprar un
computer knowing that it will work
ordinador sabent que funcionarà
perfectly on that hardware he did not
perfectament en aquest maquinari que no
reveal why asus went with october is 10
revela per què asus va anar amb octubre a 10
point 10 release rather than the more
punt 10, més que no pas
recent ubuntu 11.04 which was released
recent Ubuntu 11.04 que es va llançar
just in april could it be due to unity I
només a l’ abril podria ser degut a la unitat I
don't know either way this is a push for
no sabem de cap manera això és un impuls
Linux and a chance for non savvy users
Linux i una oportunitat per a usuaris no experts
to experience the ease of use of the
per experimentar la facilitat d 'ús de l' Internet
Linux operating system they'll just be
El sistema operatiu Linux només serà
freaked out if they accidentally upgrade
es va espantar si s'actualitzaven accidentalment
to 11 point 0 4 and are greeted with
a 11 punts 0 4 i es reben amb
unity just like the rest of us and the
la unitat igual que la resta de nosaltres i la unitat
wraps were taken off the next iOS update
es van retirar els embolcalls de la propera actualització iOS
yesterday as Apple unveiled iOS 5 packed
ahir quan Apple va donar a conèixer iOS 5 envasada
with 200 features an all-new
amb 200 compta amb un completament nou
Notification Center the new I message
Centre de notificacions del nou missatge
application and a pc free design that
aplicació i un disseny lliure de PC que
finally cuts the I cable with the new pc
finalment talla el cable amb el nou ordinador
free feature iOS 5 users can activate
funció gratuïta que els usuaris de iOS 5 poden activar
and set up their iOS device right out of
i configurar el seu dispositiu iOS a la dreta
the box and get software updates over
la caixa i obtenir actualitzacions de programari
the air with no computer required Steve
L’aire sense ordinador requeria Steve
Jobs Apple CEO said yesterday perhaps
Jobs CEO de Apple va dir ahir potser
iOS 5 s paramount feature is that it's
La característica primordial de iOS 5 és que sigui
built to seamlessly work with iCloud in
construït per treballar sense problemes amb iCloud
the post-pc revolution that Apple is
la revolució post-pc que és Apple
leading also being added to iOS 5 is the
el lideratge que també s’afegeix a iOS 5 és el
system-wide Twitter integration users
usuaris de la integració de Twitter en tot el sistema
will be able to quickly post to the
serà capaç d’ enviar ràpidament a la pàgina
social networking site with ease as
lloc de xarxes socials amb molta facilitat
accounts will be integrated in
comptes s'integraran en
applications like camera and photos iOS
aplicacions com càmera i fotos iOS
5 is available now for developers and
5 ja està disponible per a desenvolupadors i
will be available to users as a free
estarà disponible per als usuaris com a gratuït
software update for the iphone four and
actualització de programari per a l'iPhone quatre i
3gs both ipad models and both third and
3gs ambdós models d'iPad i els de tercers i
fourth generation ipod touches to ipod
ipod de quarta generació toca a ipod
touches
tocs
this fall cool very very cool and
aquesta tardor es refredi molt, molt fresc i
tomorrow technologists and network
demà tecnòlegs i xarxa
operators around the world will be
els operadors de tot el món seran
watching internet traffic especially
veure especialment el trànsit d'Internet
closely on what is being called the
de prop el que s’anomena
worldwide ipv6 day for 24 hour period on
ipv6 dia a tot el món per al període de 24 hores a
Wednesday several large companies
Dimecres diverses grans empreses
including Google Facebook and Yahoo will
incloent Google Facebook i Yahoo ho faran
enable support for ipv6 the Internet's
habilita el suport per a IPv6 d' Internet
next generation addressing scheme mmm
esquema de direccions de la pròxima generació mmm
it's the first large-scale test flight
és el primer vol de prova a gran escala
of the new system and another step in
del nou sistema i un pas més
the internet slow transition away from
la transició lenta d’Internet fora
the decades-old ipv4 standard which is
la IPv4 estàndard de dècades que és
expected to all but crash sometime this
s’esperava per a tots excepte en algun moment
August in February the internet assigned
Agost de febrer assignat a Internet
numbers Authority handed out two of the
números L’ autoritat va repartir dos dels fitxers
very last IP address blocks and with the
últims blocs d’adreça IP i amb el
continuing growth of the internet and
creixement continuat d’Internet i Internet
increase in internet-connected devices
augmentar els dispositius connectats a Internet
this is a really big problem world ipv6
aquest és un problema realment gran del món ipv6
day is an attempt to promote awareness
dia és un intent de promoure la consciència
of ipv6 but also to iron out some of the
d’ipv6, però també per desfer-ne alguns
potential bugs on Wednesday the network
errors possibles el dimecres a la xarxa
operators and content providers like
operadors i proveïdors de contingut com
Google and Facebook will have a chance
Google i Facebook tindran una oportunitat
to measure the real world impact of this
per mesurar l’impacte real d’aquest món
transition let's hope keep your fingers
transició anem a esperar que manteniu els dits
crossed beyond hope that this impact is
més enllà de l’esperança d’aquest impacte
not lack of access to the key websites
no falta accés als llocs web clau
out there yeah keep your fingers crossed
per aquí, mantingueu els dits creuats
move you can get these full awesome
moveu-vos, podeu aconseguir aquests impressionants
wonderful stories online at category 5
històries meravelloses en línia a la categoria 5
TV / newsroom the category 5 TV news
TV / sala de premsa la categoria 5 de notícies de TV
room is researched by Rory w Nash with
Rory w Nash investiga la sala amb
contributions from our fabulous
contribucions del nostre fabulós
community of viewers you've a new story
la comunitat d’espectadors que teniu una història nova
you think's worthy of honor mention send
creus que és digne d’un esment d’honor
us an email do it do right now at
un correu electrònic ho fem ara mateix
newsroom at category 5e me from the
redacció a la categoria 5e jo del
category 5 TV news room I'm Hillary
sala de notícies de TV de categoria 5 Sóc Hillary
thank you you're welcome you know we're
Gràcies, us donem la benvinguda, sabeu que som
not sponsored by Star Trek but I don't
No patrocinat per Star Trek, però no ho faig
mind endorsing them I wore this shirt
Amb la intenció de donar-los suport, jo portava aquesta samarreta
for you today oh yeah I did notice that
per a vostè avui oh sí em vaig adonar que
when I came in actually I like it
Quan vaig entrar, realment m'agrada
very good cuz Robbie for those who may
molt bé per Robbie per a aquells que ho puguin fer
recall last year was a judge at about
recordar l'any passat era un jutge d’aquest moment
the band's event and I attended and I
vaig assistir a l'esdeveniment de la banda i jo
won their song I think or something like
va guanyar la seva cançó, penso o alguna cosa així
yeah we're at wall it's number six this
Sí, estem a la paret, és el número sis
year yeah so it was found yours that I
any sí, així que es va trobar el teu que jo
didn't this year I have to miss because
aquest any no he de faltar perquè
my daughter birthday is that is totally
la meva filla és totalment
understandable the there are very few
comprensible que hi ha molt pocs
things that were making a mess but I'm
coses que estaven fent un embolic, però jo sóc
there in my heart and I appreciate the
allà en el meu cor i aprecio el
support cheers so it's good i hope that
donar suport a les aplaudiments, així que és bo, espero que sigui així
it's a fantastic event thanks for being
és un esdeveniment fantàstic gràcies per ser
here with us tonight we'll see you next
aquí amb nosaltres aquesta nit us veurem a continuació
week sounds good thanks for hi world
la setmana sona molt gràcies per l'altre món
this is category 5 technology TV and we
es tracta de tecnologia de televisió de categoria 5 i nosaltres
are brought to you tonight by pogoplug
us porten aquesta nit a pogoplug
you can get them find out more about the
els podeu obtenir més informació sobre el
device and the software at cat five dot
dispositiu i el programari a punt de cinc
TV / pogoplug as well planet calypso
TV / pogoplug i el planeta calypso
it's a free massive multiplayer online
és un multijugador massiu gratuït en línia
game and you can download the free game
joc i es pot descarregar el joc gratuït
from cat five dot TV / calypso and join
des de televisió / calipso de cinc punts, i uniu-vos
the category five viewers society and
la categoria de la societat de cinc espectadors i
we'll be able to meet up right there in
serem capaços de trobar-nos aquí mateix a
the chat room and hangout or hangout in
la sala de xat, el hangout o el lloc de conversa
the game pardon me not a chat room I
el joc no em perdoni ni una sala de xat
brought up the chat room that distracted
va fer aparèixer la sala de xat que va distreure
me we'll meet in the planet calypso
em trobem al planeta calypso
that'd be fun I have been working on my
això seria divertit que he estat treballant en el meu
organ aam Ock's little report for you
organ aam Ock el petit informe per a vostè
now this is the keyboard that I had
ara aquest és el teclat que tenia
purchased that is like massive the box
s’ha comprat que és com la caixa massiva
as far as that goes it feels over
en el que va se sent més
packaged but it actually is so curved
envasat, però en realitat és tan corbat
that they really need a big box like
que realment necessiten una caixa gran
that it I what I bought is the natural
que jo el que vaig comprar és el natural
ergonomic keyboard 4000 from Microsoft I
teclat ergonòmic 4000 de Microsoft I
know it's got the Microsoft name but
sabeu que té el nom de Microsoft, però
it's a really good keyboard but one of
és un teclat molt bo, però un de
the other things that I wanted to do and
les altres coses que volia fer i
i'll tell you what i did there I didn't
Et diré el que vaig fer allà que no
order it online I think a keyboard is
ordena -ho en línia, crec que és un teclat
one of those things that you really got
una d' aquestes coses que realment teniu
to go in you got to feel you gotta you
anar a tu has de sentir-te que et toca
gotta understand you know ok this is the
He de comprendre que sabeu bé que això és el
keyboard for me because it really makes
teclat per a mi perquè realment ho fa
a difference based on your posture based
una diferència basada en la vostra postura
on your your build it matters which
en la vostra construcció us importa quins
keyboard you choose so what looks like a
el teclat que trieu, el que sembla un
good keyboard may not be the keyboard
El bon teclat no és el teclat
for you so I wanted to try Dvorak and i
per a tu volia provar Dvorak i jo
got these stickers which I can't
tinc aquests adhesius que no puc
possibly show you at home but Krista can
potser et mostrin a casa, però Krista ho pot
obviously is that they're actually
òbviament, és que en realitat són
they're translucent sticker
són adhesius translúcids
that I'm going to be able to stick on
que vaig a poder seguir endavant
the keys of my new keyboard because it
les tecles del meu nou teclat perquè
was only available on qwerty which is
només estava disponible a qwerty, que és
the the standard keyboard layout for
la disposició estàndard del teclat
computers I want to switch it to Dvorak
ordinadors que vull canviar a Dvorak
so I got these stickers was like three
així que vaig tenir aquests adhesius com tres
bucks on eBay so fantastic what I'm
dòlars a eBay tan fantàstics com jo
going to do is I'm gonna put together a
fer-ho és que vaig a construir un
blog entry I'll be working on that and i
l'entrada del bloc treballaré en això i jo
will post links where you can buy those
publicarà enllaços on podeu comprar-los
stickers things like that everything
adhesius coses així, tot
will be included in that blog entry
seran incloses en aquesta entrada de bloc
including videos of the experience
incloent vídeos de l’experiència
itself of me learning to type Dvorak
de mi mateix aprenent a escriure Dvorak
which I'm very frightened about it's
que estic molt espantat
like learning a whole new language and
com aprendre un llenguatge completament nou i
like immersing yourself in it so well
com submergir-se en ell tan bé
beer just David it's gonna be scary it's
la cervesa simplement David serà espantant
gonna be really scary okay let's take a
serà realment espantós , donem una
look at open shot this is a now we've
Mireu el tir obert: això és un que tenim
been watching for a linux application
he estat veient una aplicació linux
that we can use to edit our videos for
que podem utilitzar per editar els nostres vídeos
the longest time and one of the things
el temps més llarg i una de les coses
that's really i think held back i guess
això és, de fet, crec que suposo
a little bit linux from some desktops is
una mica de linux d'alguns escriptoris és
the lack of good video editing software
la manca de bon programari d'edició de vídeo
I mean people will say I need to be able
Vull dir que la gent dirà que necessito ser capaç
to edit videos so I can't switch to
per editar vídeos, de manera que no puc canviar
linux because there's just nothing there
linux perquè no hi ha res
that we can use and I've been in that
que podem utilitzar i he estat en això
same boat I've had to you know we run
el mateix vaixell que he tingut de saber que corri
cyberlink powerdirector for most of our
cyberlink powerdirector per a la majoria dels nostres
video editing and it's done very very
edició de vídeo i es fa molt bé
well for us but it's commercial tool and
bé per a nosaltres, però és eina comercial i
here's the kicker it requires windows so
aquí teniu el kicker que requereix finestres
Jonathan Thomas has said you know what
Jonathan Thomas ha dit que saps què
he was programming on Windows and he
estava programant en Windows i ell
said I want to step in this is somebody
vaig dir que volia intervenir és algú
who has done what what a lot of us
qui ens ha fet el que molts de nosaltres
should do which is to say rather than
hauria de fer, és a dir, més aviat
standing in the forums and saying oh
estar al fòrum i dir oh
would somebody please do this would
algú si us plau ho faria
somebody please do this John jonathan
algú si us plau fes això John Jonathan
thomas it has said okay I'll do it
Thomas ha dit bé que ho faré
there's a there's a need there so it
hi ha una necessitat que hi és
doesn't pay well and it's a lot of work
no paga bé i hi ha molta feina
but I'm going to step in and I'm going
però vaig a intervenir i me'n vaig
to do this and I think that's a great
per fer això i crec que això és genial
mindset to have and if you go over to
mentalitat de tenir i si vostè es passa a
open shot video com you'll see that
Com es pot veure el vídeo de tir obert
you've got access to this fantastic tool
tens accés a aquesta fantàstica eina
don't install it through your boon to
no ho instal·leu a través de la vostra ajuda
repositories you'll notice that I'm
els dipòsits notareu que sóc
using Ubuntu Linux right now what I want
usant Ubuntu Linux ara mateix el que vull
you to do instead
que hagueu de fer
open shot video com I'm going to bring
Com es va a dur a terme un vídeo de tir obert
it up what I want you to do instead is
el que vull que feu és que ho feu
use their PPA which is a personal
utilitzar el seu PPA que sigui personal
package archive or some crazy thing like
arxiu de paquets o alguna cosa boja com
that the way to get this is to click on
que la manera d’ obtenir això és fer clic
download check out his blog as well
descarregar també el seu bloc
while you're at it he tells a lot about
mentre estàs a sobre, parla molt
about what he's doing and so what I've
sobre el que està fent i el que he fet
done is I clicked on download scroll
fet és que vaig fer clic a la descàrrega de descàrrega
down a little ways you can see PPA
una mica per veure la PPA
instructions click it it says Ubuntu
feu-hi clic en instruccions que diu Ubuntu
nine-point and above cool copy all three
nou cops i més amunt còpia en fred
lines to your clipboard okay go into
les línies al porta-retalls passen bé
your terminal and go edit paste it'll
el vostre terminal i aneu a enganxar l’edició
probably ask you for your password go
segurament us demanarà la vostra contrasenya
through that Chris Reich is saying why
gràcies a això, Chris Reich està dient per què
not get the software from the
no obtenir el programari des del
repositories normally we'd say get it
els dipòsits que normalment anomenaríem aconseguir-ho
from the repositories because it's great
dels dipòsits perquè és genial
it's going to get the updates and it's
obtindrà les actualitzacions i és
going to be backed by good canonical and
seran recolzats per una bona canònica i
missing that the PPA is backed by the
falta que l’APP sigui recolzat per l’equip
developer himself but here's the kicker
desenvolupador ell mateix, però aquí hi ha el kicker
Canonical's repositories are version 1.1
Els dipòsits de Canonical són la versió 1.1
point 3 current version is version 1.3
El punt 3 de la versió actual és la versió 1.3
point 1 you'd think they'd just reverse
el punt 1 pensaria que anava a revertir
the numbers but in fact with the PPA
els números, però de fet amb la PPA
version you get 3d titling you get a
versió que obtindràs un títol en 3D
whole slew of new effects and features
tota una sèrie de nous efectes i funcions
and improved interface improved
i millora la interfície millorada
reliability of the interface so you
fiabilitat de la interfície perquè tu
definitely want to stick with the with
definitivament voldria quedar-se amb el
the version that's provided through the
la versió que s’ofereix a través de l’enllaç
PPA by the author of the software as
PPA per part de l’autor del programari
opposed to what's available in the
oposat al que hi ha disponible al
Ubuntu repository which is so obsolete
Dipòsit d'Ubuntu tan obsolet
that it's not worth getting and because
que no val la pena aconseguir-ho i perquè
it's PPA it's a personal package archive
és PPA és un arxiu de paquets personals
we should understand that through a PPA
hem d’entendre-ho a través d’un PPA
you're still going to get the updates
seguirà rebent les actualitzacions
when your apt goes through its regular
quan el vostre apt passa per la seva regularitat
updates and you get your system updates
actualitzacions i obtens les actualitzacions del sistema
they're going to just come from a
només vindran d’una
different source they're not going to be
diferent font no serà
coming from canonical okay so I've done
procedent de canònic, així que he fet
that I'm ready to go and now now that
que estic a punt per anar i ara ara que
that's in well first things first I'm
això està bé, primer ho faig primer
going to go sudo apt-get up
anem a sudo apt-get up
eight that's something that we type in
vuit és una cosa que escrivim
our terminal every time we add something
la nostra terminal cada vegada que afegim alguna cosa
new to our repository list so that we
nou a la nostra llista de dipòsits de manera que
get the new package list doesn't take
aconseguir que la nova llista de paquets no es prengui
long it's going through that step right
llarg que passa per aquest pas just
now there it's done so now i can bring
ara hi ha fet, ara puc portar
up synaptic package manager so we're
al capdavant del gestor de paquets sinàptics
stepping away from and you can use you
allunyant-se i podeu utilitzar-lo
can use apt if you want you can use app
podeu utilitzar apt si voleu, podeu utilitzar l’aplicació
get you can use the terminal but we'll
podeu utilitzar el terminal però ho farem
go we'll jump back to the GUI cuz
anem a tornar a la interfície gràfica d'usuari
there's no problem with that just type
no hi ha cap problema amb aquest tipus
in open shot and you'll see just for the
en tir obert i veuràs només per al
sake of timing on the on the show i've
de la sincronització del programa que tinc
already installed that but you want to
ja instal·lat això, sinó que vol
click it for installation and you'll see
feu -hi clic per a la instal·lació i veureu
that now it's version 1.3 point 1 if you
que ara és la versió 1.3 punt 1 si
didn't add the PPA it's going to be the
no afegir el PPA que serà el
wrong version was going to be version
la versió incorrecta anava a ser la versió
1.1 point 3 which a game does not have
1.1 punt 3 que un joc no té
any of the 3d features so stay away from
qualsevol de les funcions 3d per la qual cosa us mantingueu allunyada
that okay as we're getting this set up
això està bé, ja que estem aconseguint aquesta configuració
anyways one of the other things we need
de totes maneres, una de les altres coses que necessitem
to do is we need to install inkscape
fer és que necessitem instal·lar inkscape
which you're gonna love because it's
que t’encantarà perquè és
vector graphics those free oh baby all
gràfics vectorials aquells gratis oh nadó tots
right so inkscape do it while you're
a la dreta de manera que inkscape ho faci mentre està
here all right the one that's in the
aquí bé, el que hi ha al
repository is indeed fine so let's
el dipòsit és, de fet, molt bé, doncs anem
install that okay regular steps apply
instal·leu els passos normals adequats que s’apliquen
once that's done next step we want to
un cop fet el següent pas, volem
know what I should explain what inkscape
sàpiga què hauria d’explicar què és inkscape
now gives us is the ability to edit our
ara ens dóna la possibilitat d’editar el nostre
SVG titles because open shot uses its
Títols SVG perquè el seu tir lliure
what's so neat about open source and the
el que és tan net pel que fa al codi obert i el
way that things work with with
amb què funcionen les coses
dependencies and the way things work on
les dependències i el funcionament de les coses
linux is he doesn't have to reinvent the
linux és que no ha de reinventar-lo
wheel there's already a vector graphic
la roda ja hi ha un gràfic vectorial
editor so tap into it so install
editor, així que toqueu-lo per instal·lar-lo
inkscape and that gives you vector
inkscape i això us proporciona un vector
graphic abilities with an open shot
habilitats gràfiques amb tir lliure
install blender and all of a sudden
instal·lar la batedora i de sobte
you've got the ability to create 3d
tens la capacitat de crear 3d
effects using open shots interface so
efectes mitjançant la interfície de captures obertes
we're going to head over to blend org
ens dirigirem a barrejar org
this again we're not going to get from
de nou això no ho aconseguirem
the repositories because it's so
els dipòsits perquè és així
obsolete in the repositories that it's
obsoleta als dipòsits que és
not compatible I believe open shot
no compatible, crec que el tir obert
requires version
requereix versió
two point five point six if you click on
dos punts cinc punts sis si feu clic a
download you'll see blender current
La descàrrega veurà la batedora actual
versions two point five point seven B
versions dues punt cinc punt set B
which the V don't get phased that you
que el V no es va fasejant que tu
think that that's better it is indeed
Pensa que això és millor que sí
stable okay scroll down and there are
estable bé desplaçar-se cap avall i hi ha
two versions for Linux there is the x86
Hi ha dues versions per a Linux del x86
32 that's for your 32 bit linux
32 és per al vostre linux de 32 bits
installation and there's the x86 64
instal·lació i hi ha el x86 64
that's if you're running a 64-bit
això és si esteu executant un fitxer de 64 bits
platform i'm using 32 so i'm going to
plataforma que estic utilitzant 32, així que vaig a
download that file it's 30 Meg's I've
descarregar aquest fitxer és de 30 megues que tinc
already downloaded it just for the sake
ja ho heu descarregat només pel bé
of the demonstration and then here's
de la demostració i després aquí
what's neat you don't have to compile
què és el que no cal compilar
that you don't have to do anything
que no cal fer res
beyond extracting it from the zip file
més enllà d’extreure'l del fitxer zip
so I've created a folder in my home
així que he creat una carpeta a casa meva
folder called programs and I've
carpeta anomenada programes i jo
extracted it there so now blender and
ho vaig extreure de manera que ara la liquadora i
its entirety is right here I don't need
la seva totalitat és aquí, no necessito
to compile it I don't need to do
per compilar-lo, no necessito fer-ho
anything else all I need to do is right
tot el que he de fer és correcte
click on blender that's the executive
feu clic a la batedora que és l’executiu
all blender right click on it look and
tot el blender cliqueu amb el botó dret sobre ell i
go copy okay now we've got open shot
aneu a copiar bé ara tenim un tir obert
installed from our PPA let's go sound
instal·lat des del nostre PPA anem a sonar
and video and you'll see open shot is
i el vídeo i veureu que el tir obert és
now on your menu that's going to bring
ara al menú que us portarà
that up so now we go file first thing we
això fins ara anem a arxivar primer
do pardon me edit preferences not file
perdonin-me editar les preferències no arxivar
edit and down at the bottom you'll see
editar i baixar a la part inferior que veuràs
blender executable remember we just
executable de la batedora recordeu que només tenim
copied the blender executable we're
vam copiar l’executable de la batedora
going to paste it there and that is
va a pegar allà i que és
actually pasting a link to the file
enganxar un enllaç al fitxer
itself okay so now we close that and now
sí, així que ara tanquem això i ara
we've got the capability to create those
tenim la capacitat de crear-los
3d title sequences okay so that's one
Les seqüències de títols en 3D estan bé, així que és un
that i just created for just to save
que acabo de crear per salvar
rendering time i already created it and
temps de renderització que ja el va crear i
what we're going to do tonight within
què farem aquesta nit a l'interior
this extremely fast-paced and exciting
aquest ritme extremadament ràpid i emocionant
tutorial about how to use open shot
tutorial sobre com utilitzar el tir obert
we're just gonna take last week's news
només prendrem les notícies de la setmana passada
feature with hillary and we're just
característica amb Hillary i només som
going to cut it down and were going to
anem a tallar-lo i aniríem a fer -ho
turn this into its own little feature
converteix això en la seva pròpia petita característica
using this free open-source software
utilitzant aquest programari lliure de codi obert
from open shot video com so what i'm
del vídeo de tir obert, doncs què sóc?
going to do first is I'm going to add my
fer el primer és que vaig a afegir el meu
media
mitjans de comunicació
which are placed on my desktop i've
que es col·loquen al meu escriptori que tinc
already organized it in a folder called
ja ho va organitzar en una carpeta anomenada
project files and remember most digital
Projecteu fitxers i recordeu més digital
are most video cameras these days are
són les càmeres de vídeo més actuals
digital so when i take video with my
digital, així que quan faig vídeo amb el meu
video camera they're stored in the hard
càmera de vídeo emmagatzemada al disc dur
drive of the video camera when i copy
unitat de la càmera de vídeo quan copia
them over it's not like copying from
no és com copiar
tape used to be it's not a dub you're
la cinta solia ser que no és un dub
not having to create dubs of the videos
no haver de crear dubs dels vídeos
it's actually the video file is from
De fet, és el fitxer de vídeo
your camera that's quite often what you
la seva càmera és molt sovint el que tu
get so in our case we're just using
així, en el nostre cas, només estem fent servir
clips from the show so that's fine i've
clips de la mostra, així que estic bé
got two files i've got the one file is
té dos fitxers que tinc un sol arxiu
the entire episode and it's HD quality
tot l’episodi i la seva qualitat HD
and i've got another one is the file
i tinc un altre és el fitxer
from backstage pass you'll notice
des del backstage pass notareu
they're both very different formats one
tots dos són formats molt diferents
is a WMV one is an flv and i'm going to
és un WMV un és un flv i vaig a
add those and now i'm also going to add
afegeix-los i ara també hi afegiré
the images that we use for the the news
les imatges que utilitzem per a les notícies
so you'll see that these are you know
així veuràs que aquests ho saben
the files that we use when we actually
els fitxers que utilitzem quan realment
do the news broadcast these are the ones
fer que les notícies es difonguin aquestes
that we had there last week so what I
que ho vam tenir la setmana passada així que jo
want to do I've got that video sequence
vull fer que tinc aquesta seqüència de vídeo
that i created the news the way that we
que he creat la notícia de la manera que nosaltres
do that now that we've got blender setup
fes això ara que tenim la instal·lació de la batedora
as we go check this out it's so simple
mentre anem a comprovar -ho, és tan senzill
title new animated title okay if you
títol nou títol animat bé si tu
don't have the correct version of
no teniu la versió correcta de
blender installed it'll warn you don't
la batedora instal·lada us advertirà que no
worry and that's what I clicked on I
preocupació i això és el que vaig fer clic
clicked on Claire because it looked
va fer clic a Claire perquè semblava
fancy you enter are you left and you're
et ve de gust et vas i ets
entering you just fill in the blanks my
entrant només heu d’omplir els espais en blanc
show title ok this is the file name and
mostra el títol bé, aquest és el nom del fitxer i
now we'll say my show and that's the
ara direm el meu espectacle i això és el cas
text that's actually going to to show up
text que realment es presentarà
note to Jonathan typo the titre is that
nota a l' engany de Jonathan el títol és això
a word the tiara it's all good it's all
una paraula la tiara, tot és bo
good so when you click render that's
bé, quan feu clic a render, això és
actually going to tap into the power of
en realitat va a aprofitar el poder de
blender which we set up in our edit
liquadora que vam configurar a la nostra edició
preferences and it's going to create
preferències i es crearà
this wonderful sequence and there's so
aquesta meravellosa seqüència i així ho és
many to choose from feel free to click
Molts per triar, no dubteu a fer clic
around
al voltant
ok so now I'm going to grab the episode
bé, així que ara agafaré l’episodi
193 and just drop it and look at how
193 i deixeu-lo anar i mireu com
smooth this is look at how I can just
suau això és mirar com puc just
drag it around and there's no there's no
arrossegueu-lo i no hi ha cap
lag there's no waiting for word it's
lag no hi ha cap esperança de paraula és
there it's good to go and I can scroll
allà és bo anar i puc desplaçar -me
around right beautiful they've really I
Al voltant de la dreta és bonic que realment tinc jo
mean Jonathan has done a fantastic job I
vol dir que Jonathan ha fet un treball fantàstic jo
don't know who else he works with but
No sé amb qui treballa més
it's just been fantastic and it's come
només ha estat fantàstic i ha vingut
along so much over the past little while
tant al llarg dels últims temps
since it since its inception one of the
ja que des de la seva creació un dels
first things i want to do is I want to
les primeres coses que vull fer és que vull
save this project I don't need to title
deseu aquest projecte que no necessito títol
it but you can set it to the profile
però podeu configurar -lo al perfil
style I've set mine to DV ntsc
Estil he posat el meu a DV ntsc
widescreen because i'm working with
pantalla panoràmica perquè estic treballant
widescreen videos and that is just
vídeos de pantalla ampla i això és just
because what if I mean the program could
perquè si em refereixo al programa
crash what if the power goes out you
xoca'l si el poder s’extingeix
lose your work you just keep it saved I
perdre la feina que només manteniu estalviada jo
always save save save every time I do
guardar sempre guardar desa cada vegada que faci
something substantial couple of a quick
alguna cosa substancial d' un parell ràpid
rundown of the tools that are available
resum de les eines disponibles
in open shot there are okay add add a
en tir obert hi ha bé afegir afegir un
track we're going to come back to that
Tornem a la pista
arrow tool is the tool that you use in
l’eina de fletxa és l’eina que utilitzeu
order to move things around on the
per moure les coses a la xarxa
tracks okay this one here scissors is
les pistes bé, aquesta és la tisora
the rate it's actually called the razor
la velocitat que en realitat es diu navalla
tool they've changed the icon in this
eina que han canviat la icona d’ aquesta
version so what this is fantastic and
versió per la qual cosa és fantàstic i
it's so quick this razor tool say I'm
és tan ràpid que aquesta eina de navalla diu que sóc
here okay and I want to cut the video
aquí està bé i vull retallar el vídeo
right there so I click there and it
allà mateix, feu clic allà i allà
instantly creates a second clip there's
instantàniament crea un segon clip
no waiting now I can right click on the
sense esperar ara puc fer clic amb el botó dret
first cliff and go remove and it's gone
primer penya-segat i sortir i s'ha anat
click on my arrow my little icon tool
feu clic a la meva fletxa la meva petita eina d’icones
there the arrow tool and move that in so
allà l’eina de fletxa i la moveu així
now the video starts where I cut it all
ara el vídeo comença on he tallat tot
right next to Liz the resize tool if I
just al costat de Liz l’eina de canviar la mida si jo
click on that now I can grab the edge of
feu clic a això ara que puc agafar la vora
any item and resize it I can grab that I
qualsevol element i canviar-ne la mida. Puc agafar-lo
could take my images here's a cool thing
podria prendre les meves imatges aquí és una cosa maca
if you want to make image slideshows and
si voleu fer presentacions d’imatge i
I can resize which is basically changing
Puc canviar la mida que bàsicament canvia
the length the duration of that image
la durada de la durada d'aquesta imatge
see how it's
veure com és
you know 10 seconds 11 seconds 12
saps 10 segons 11 segons 12
seconds okay so I'm actually moving that
segons, així que estic movent això
with that tool and I recognize that the
amb aquesta eina i reconec que
tools are not quite visible when I when
les eines no són gaire visibles quan ho faig
I'm broadcasting here but you can get
Estic emetent aquí, però ho podeu aconseguir
the gist of that on your own system cool
l’essencial d’aquesta en el vostre propi sistema
stuff so I'm going to remove that clip
coses, així que eliminaré aquest clip
I'm going to move this over and let's
Vaig a moure això i anem
just use this tool over here to zoom out
només cal utilitzar aquesta eina per allunyar-la
a bit I'm going to go like that and
una mica vaig a anar així i
that's zooming out of my video because
això està ampliant el meu vídeo perquè
it is a one hour video okay and now
és un vídeo d'una hora bé i ara
let's click around there we are there's
fem clic al voltant allà que hi ha
Hilary so we know that the news starts
Hilary així que sabem que comença la notícia
about there and see what I'm doing is
allà i veure què faig és
I'm just dragging the slider on the top
Només estic arrossegant el control lliscant a la part superior
little ruler area up here
zona de regla petita aquí
and I'm just bringing it just nudging it
i només estic portant-ho a fer-ho
in there to where she starts now I'm
allà on comença ara jo sóc
going to grab that razor tool gonna get
vaig a agafar aquesta eina de navalla
right in there I'm going to cut it right
allà mateix, el vaig a tallar bé
on the line there we go
en la línia allà anem
the zoom feature that I'm using is a
la funció de zoom que utilitzo és una
part of Ubuntu Linux that's holding your
part d’Ubuntu Linux que conté el vostre
window key or your super key and using
tecla de la finestra o la vostra súper clau i utilitzant
the scroll wheel on your mouse and now
la roda de desplaçament del ratolí i ara
I'm going to zoom back in on the video
Vaig a fer un zoom al vídeo
using open shot and now I can align
utilitzant el tir obert i ara puc alinear
these videos now watch this
aquests vídeos ara veuen això
okay so I'm going to overlap that what
bé, així que vaig a superposar-ho
happens here track 1 is under track 2 so
passa aquí, la pista 1 es troba a la pista 2, així
track 2 is going to over right what's on
la pista 2 està a punt de superar el que hi ha
the screen so if I move my cursor here
la pantalla, així que si mogui el cursor aquí
there's the news and then as soon as
hi ha les notícies i després tan aviat
track two starts boom it's over to
la pista dos comença el boom
Hillary so what we want to do is we want
Hillary, doncs, el que volem és que volem
to have a transition there so I'm going
tenir una transició allà, així que vaig
to go up here click on transitions and
per pujar aquí, feu clic a les transicions i
scroll through and play around there are
Desplaçar-se i jugar- hi
a ton shoes from remember this is free
Una tona de sabates de recordar això és gratuïta
I'm going to drag that am I going to
Vaig a arrossegar el que vaig
drop it right in the middle so that that
deixeu-lo anar al centre de manera que
video is going to transition into that
el vídeo passarà a això
video I can resize the transition itself
El vídeo puc canviar la mida de la transició
okay so it's going to be a nice seamless
bé, així que serà una cosa perfecta
white and if the arrow is pointing the
blanc i si la fletxa apunta a la
other way it means we're going the wrong
d’altra banda, vol dir que anem malament
way in which case you're right click you
En aquest cas , feu clic amb el botó correcte
go switch direction it's as easy as that
aneu en direcció de commutació, és tan fàcil com això
and see the arrow is now pointing the
i veure que la fletxa apunta ara a la
other way in our case we want to fade
d'una altra manera en el nostre cas volem desaparèixer
from this into this from track for me
d’això d’això a la meva pista
track one in the trach tube so now if I
seguiu-ne un al tub de trach, de manera que ara si
let it play nice beautiful fade there it
deixeu-ho tocar de bonic bonic per esvair-lo
is okay so you see and I can just I can
està bé, així que veieu i puc fer -ho
go back see how it fades right into that
torna a veure com es desapareix
clip using a nice white that we chose so
clip utilitzant un blanc agradable que vam escollir
then when we're done let's just pretend
llavors, quan acabem, fingim
that we are finished editing our video
que hem acabat d’editar el nostre vídeo
and that's as simple as it is ok so
i això és tan senzill com està bé
we've edited it down you can have
ho hem editat que podeu tenir
multiple clips as many clips as you want
diversos clips tants clips com vulgueu
of course and remember that the the
per descomptat i recordeu que el
layers that are on top are the ones that
les capes que estan a la part superior són les que hi ha
are going to be displayed above the
es mostraran per sobre del
other layers so we can now create
altres capes per crear ara
another layer if you need to or another
si necessiteu una altra capa o una altra capa
track pardon me tracks this is a
pista perdó-me les pistes, això és un
multitrack editor so you can add as many
editor multipista perquè pugueu afegir tants
tracks as you want limited only by your
pistes que vulgueu limitar-les només pel vostre
computer's hardware and now we can add
el maquinari de l’ordinador i ara podem afegir
like a picture to go along with what
com una imatge per anar amb què
Hillary is saying for example now i'm
Hillary està dient per exemple ara que sóc
not actually editing a video here i'm
en realitat no està editant un vídeo aquí
just showing you the ideas and the
només us mostren les idees i les idees
concepts behind how we're going to use
conceptes darrere de com anem a utilitzar
this software so there's a picture of
aquest programari, així que hi ha una imatge de
linus and i've pasted it on top of that
Linus i m'ha enganxat a la part superior d'aquesta
so now if we go back here you'll see it
així que ara, si tornem aquí, ho veureu
fades from that into there's hilary and
desapareix de tot allò que hi ha en hilary i
then all of a sudden here comes a
llavors, de sobte, aquí ve un
picture of linus because let's pretend
imatge de linus perquè pretenguem
that that's who she's talking about that
que s’està parlant d'això
and then it goes back to her because
i després torna a ella perquè
that layer with 3.jpg is above the one
aquesta capa amb 3.jpg està per sobre de la mateixa
with 193 wmb now let's add credits to
amb 193 wmb ara afegim crèdits a
our video because that's what we're
el nostre vídeo perquè això és el que som
going to end our show with we're going
acabarem el nostre espectacle amb nosaltres
to go into title new title and we're not
per entrar al títol del títol i no ho fem
going to use the 3d ones this time
usarem els 3d aquesta vegada
instead we're going to create one we're
en lloc crearem un que estem
going to use inkscape i'm going to
utilitzarà Inkscape vaig a
scroll down this list play around with
Més endavant en aquesta llista jugar amb
these days of just different ones that
en aquests dies només d’altres
you can choose from you can click on one
podeu escollir entre fer clic a un
and then use your arrow key down key to
i, a continuació, utilitzeu la tecla de fletxa cap avall per a
move through the the list what I'm going
mogui la llista del que vaig
to do is I'm going to just choose
fer és que vaig a triar
standard one or whatever it can be it
un estàndard o el que sigui
can be that create new title this is my
pot ser que creeu nou títol això és el meu
credits and I'm just going to go blah
crèdits i només vaig a anar bla
blah apply and then we're going to go
blah s'aplica i després anirem
use advanced editor because we've
utilitzeu l’editor avançat perquè ho tenim
installed the advanced editor which is
instal·lat l’editor avançat que és
inkscape when we've got that in here we
inkscape quan ho tenim aquí
go
anar
double-click triple click and go my show
feu doble clic amb el botó triple i feu el meu espectacle
brought to you by Robbie Ferguson Krista
Robbie Ferguson Krista
Wells Hillary Rumble now notice my text
Wells Hillary Rumble ara nota el meu text
is now outside of the frame of that so
ara està fora del marc d’aquesta manera
I'm going to go file document properties
Vaig a anar a les propietats del document de fitxers
and down here i'm going to go fit page
i aquí baixé a la pàgina
to selection done so now my document
a la selecció feta ara el meu document
it's outside of the word Hillary Rumble
està fora de la paraula Hillary Rumble
I'm going to hit save close that and now
Vaig a copejar a estalviar això i ara
that is what my and captions look like
això és el que els meus subtítols i semblen
so that's actually created an SF SVG
així que en realitat s’ha creat un SVG SV
file here in my media manager which I'm
arxiu aquí al meu gestor de mitjans que sóc
now going to drag into my timeline right
ara es va a arrossegar a la meva línia de temps
over top of that and now i'm going to
sobre la part superior d'això i ara em vaig a
right click on that because right now it
feu clic dret sobre això perquè ara mateix
just kind of pops in there watch what
només hi ha una mica de sorolls a veure què
happens after Linus boom there's the
passa després que l’auge de Linus hi hagi el
credits over top right so instead i'm
crèdits a la part superior dreta, en canvi, sóc
going to start it right after Hillary
ho començaré just després de Hillary
and I'm going to go right click animate
i vaig a fer clic dret animar
bottom to top and now there's my end
de baix a dalt i ara hi ha el meu final
credits for my movie final step because
crèdits per al meu pas final de la meva pel·lícula
we're at a time but this is what we need
estem en un moment, però això és el que necessitem
to do hit the big record button up at
fer-ho fent clic al botó de gravació gran
the top go to profile there are some
la part superior va al perfil hi ha alguns
preset profiles I'm going to go all
perfils preestablerts. Aniré a tots
formats instead I'm going to choose mp4
en lloc de triar els mp4
h.264 dv8 ntsc widescreen choose your
pantalla panoràmica h.264 dv8 ntsc trieu el vostre
quality we're usually going to go with
qualitat estem en general va a anar amb
high quality and export video give it a
alta qualitat i exportació de vídeo li donen una
name okay and there it goes it's going
nom bé i va allà
to create that video right on your hard
per crear aquest vídeo a la dreta en el seu disc
drive wherever you told it to save and
conduïu allà on us vau dir que guardar i
then you're going to be able to upload
llavors podràs pujar
that to YouTube Burnitz dvds whatever
això a DVD de Burnitz a YouTube
you want to do you've just created a
vols fer que acabes de crear un
video with open shot video video editor
vídeo amb editor de vídeo de vídeo obert
which is available from open shot video
que està disponible al vídeo de tir obert
com pop us an email live at category
fes-nos arribar un correu electrònic en directe a la categoria
five dot TV we'd love to hear from you
05:00 dot TV ens agradaria saber de vostè
this week and if you have any questions
aquesta setmana i si teniu alguna pregunta
about open shot I would be happy to
sobre el tir obert, seria feliç
answer those on next week's show that's
respongueu als espectacles de la setmana que ve
195 and of course will also relate your
195 i, per descomptat , també us relacionareu
questions over to Jonathan and he'll be
preguntes a Jonathan i ho farà
able to answer those for you in the
capaç de respondre a les vostres preguntes al
meantime have a fantastic week sorry to
Mentrestant, teniu una setmana fantàstica
kind of take over there for
per a fer-ho
go we got 15 minutes and there we go
anem amb 15 minuts i anem
that video is already rendered and it
aquest vídeo ja està representat i ell
sits on my desktop so let's let's just
s’asseu al meu escriptori, així que anem a parlar
let's do it let's take a look default
anem a fer-ho, tinguem un aspecte predeterminat
project I'm going to play it here we go
el projecte que vaig a jugar aquí anem
there it is all done right here live you
allà tot està fet aquí mateix
too can do that on Linux big news for
també pot fer-ho a Linux per a grans notícies
open shot and hope as I break my ipod
tret obert i esperança mentre trenc el meu ipod
holder there big news for open shot fans
titular hi ha grans novetats per als aficionats al tir obert
and of course if you give it a try you
i, per descomptat, si ho proveu
are going to become a fan I guarantee
es convertiran en un fan que jo garanteixo
you Jonathan popped me an e-mail this
Jonathan m'ha enviat un correu electrònic
afternoon and he said hey by the way
a la tarda i li va dir hola pel camí
excited to be on the show tonight some
emocionat de ser a la nit aquesta nit
fun facts for you before the broadcast
Fets divertits abans de l’emissió
the open shot team is secretly working
l’equip de tir obert està treballant en secret
on a new c++ version which is going to
en una nova versió de c ++ que ho farà
be cross-platform that means it might
siga multiplataforma, això significa que
show up on some other devices such as
apareix en altres dispositius com ara
maybe your Mac or maybe he has something
potser el teu Mac o potser té alguna cosa
else also a new animation framework and
d’altra banda també un nou marc d’animació i
it's going to power the future version
va a alimentar la futura versió
of open shot so these are other items
de tir obert per la qual cosa són altres elements
that are going to be available through
que estaran disponibles a través de
them so they're just about to announce
perquè estiguin a punt d’anunciar-se
it I think I just did just ruined it not
jo crec que no ho heu arruïnat
surprised so when they send out the
sorpresos quan envien el
press release say wow I heard about it
diuen comunicat de premsa wow que he sentit sobre això
first on cat5 TV get me in trouble have
primer a cat5 TV em poso en problemes
a fantastic week you have a great week
Una setmana fantàstica tens una setmana fantàstica
are you to see you guys Hilary great to
et veus benvolguts de Hilary?
see you thanks for being here and you
ens veiem gràcies per estar aquí i per vosaltres
take care and we'll talk to you next
Tingueu cura i us parlarem a continuació
Tuesday night same time seven o'clock
Dimarts a la nit a la mateixa hora set
eastern now go watch the voice yeah
oriental ara veus la veu, sí